---
date: 2023-11-30T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-11-30T00:00:00+03:30
title: دورود پنج‌شنبه
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - دورود
description: 🗓 پنج‌شنبه ۰۹ آذر ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۱۱/۳۰

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۳٫۴۹۲۲
\-
دِرِژنا: ۴۹٫۰۶۱۶
\-
فرازا: ۱٬۴۵۴ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Dorud, Iran" lat="33.4922" lng="49.0616" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۹:۱۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۸:۴۴ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۵:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۲۳:۵۶ |
| عشاء | ۱۸:۱۴:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۲:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۰:۵۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۸:۴۴ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۵:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۲۶:۳۲ |
| عشاء | ۱۸:۱۴:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۹:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۸:۴۴ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۵:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۰۴ |
| عشاء | ۱۸:۲۹:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۴۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۴:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۸:۴۴ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۵:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۰۴ |
| عشاء | ۱۸:۱۹:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۱:۵۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۸:۴۴ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۵:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۰۴ |
| عشاء | ۱۸:۳۲:۲۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۴:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۹:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۸:۴۴ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۵:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۰۴ |
| عشاء | ۱۸:۳۴:۵۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۴۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۶:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۸:۴۴ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۵:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۰۴ |
| عشاء | ۱۸:۴۱:۰۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۳۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۶:۲۶:۱۸|۰۸:۴۵:۰۶|
|♏ کژدم|۰۸:۴۵:۰۷|۱۰:۴۳:۰۲|
|♐ کماندار|۱۰:۴۳:۰۳|۱۲:۱۷:۰۴|
|♑ بزغاله|۱۲:۱۷:۰۵|۱۳:۳۷:۳۷|
|♒ آب‌ریز|۱۳:۳۷:۳۸|۱۴:۵۸:۱۱|
|♓ ماهی|۱۴:۵۸:۱۲|۱۶:۳۲:۱۳|
|♈ بره|۱۶:۳۲:۱۴|۱۸:۳۰:۰۸|
|♉ گاو|۱۸:۳۰:۰۹|۲۰:۴۸:۵۸|
|♊ دوپیکر|۲۰:۴۸:۵۹|۲۳:۱۳:۳۲|
|♋ خرچنگ|۲۳:۱۳:۳۳|۰۱:۳۵:۳۹|
|♌ شیر|۰۱:۳۵:۴۰|۰۳:۵۷:۴۷|
|♍ دوشیزه|۰۳:۵۷:۴۸|۰۶:۲۲:۲۱|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۶:۲۶:۱۸|۰۸:۴۵:۰۶|
|♐ کماندار|۰۸:۴۵:۰۷|۱۰:۴۳:۰۲|
|♑ بزغاله|۱۰:۴۳:۰۳|۱۲:۱۷:۰۴|
|♒ آب‌ریز|۱۲:۱۷:۰۵|۱۳:۳۷:۳۷|
|♓ ماهی|۱۳:۳۷:۳۸|۱۴:۵۸:۱۱|
|♈ بره|۱۴:۵۸:۱۲|۱۶:۳۲:۱۳|
|♉ گاو|۱۶:۳۲:۱۴|۱۸:۳۰:۰۸|
|♊ دوپیکر|۱۸:۳۰:۰۹|۲۰:۴۸:۵۸|
|♋ خرچنگ|۲۰:۴۸:۵۹|۲۳:۱۳:۳۲|
|♌ شیر|۲۳:۱۳:۳۳|۰۱:۳۵:۳۹|
|♍ دوشیزه|۰۱:۳۵:۴۰|۰۳:۵۷:۴۷|
|♎ ترازو|۰۳:۵۷:۴۸|۰۶:۲۲:۲۱|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۰۶:۴۷|مدت شب: ۱۳:۵۴:۰۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۰:۳۴|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۹:۳۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۶:۵۸:۴۴|۰۷:۴۹:۱۶|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۷:۴۹:۱۷|۰۸:۳۹:۵۰|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۸:۳۹:۵۱|۰۹:۳۰:۲۴|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۹:۳۰:۲۵|۱۰:۲۰:۵۸|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۱۰:۲۰:۵۹|۱۱:۱۱:۳۲|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۱:۱۱:۳۳|۱۲:۰۲:۰۶|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۲:۰۲:۰۷|۱۲:۵۲:۴۰|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۲:۵۲:۴۱|۱۳:۴۳:۱۴|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۳:۴۳:۱۵|۱۴:۳۳:۴۸|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۴:۳۳:۴۹|۱۵:۲۴:۲۲|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۵:۲۴:۲۳|۱۶:۱۴:۵۶|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۶:۱۴:۵۷|۱۷:۰۵:۳۰|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۷:۰۵:۳۱|۱۸:۱۵:۰۰|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۸:۱۵:۰۱|۱۹:۲۴:۳۰|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۱۹:۲۴:۳۱|۲۰:۳۴:۰۱|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۰:۳۴:۰۲|۲۱:۴۳:۳۱|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۱:۴۳:۳۲|۲۲:۵۳:۰۲|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۲:۵۳:۰۳|۰۰:۰۲:۳۲|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۰۰:۰۲:۳۳|۰۱:۱۲:۰۲|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۱:۱۲:۰۳|۰۲:۲۱:۳۳|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۲:۲۱:۳۴|۰۳:۳۱:۰۳|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۳:۳۱:۰۴|۰۴:۴۰:۳۴|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۴:۴۰:۳۵|۰۵:۵۰:۰۴|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۵:۵۰:۰۵|۰۶:۵۹:۳۵|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۰۶:۴۷|مدت شب: ۱۳:۵۴:۰۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۶:۴۱|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۹:۰۹|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۶:۵۸:۴۴|۰۸:۲۵:۲۴|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۸:۲۵:۲۵|۰۹:۵۲:۰۵|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۵۲:۰۶|۱۱:۱۸:۴۶|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۱:۱۸:۴۷|۱۲:۴۵:۲۷|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۴۵:۲۸|۱۴:۱۲:۰۸|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۱۲:۰۹|۱۵:۳۸:۴۹|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۵:۳۸:۵۰|۱۷:۰۵:۳۰|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۷:۰۵:۳۱|۱۹:۰۴:۳۹|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۱۹:۰۴:۴۰|۲۱:۰۳:۴۸|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۰۳:۴۹|۲۳:۰۲:۵۷|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۰۲:۵۸|۰۱:۰۲:۰۷|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۱:۰۲:۰۸|۰۳:۰۱:۱۶|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۳:۰۱:۱۷|۰۵:۰۰:۲۵|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۵:۰۰:۲۶|۰۶:۵۹:۳۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم| "۲۶ '۵ ۱°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|رجعی| "۱۷ '۱۱ ۷°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|♂ بهرام|مستقیم| "۵۷ '۴ ۴°|کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم| "۵۰ '۳۸ ۷°|کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|♀ ناهید|مستقیم| "۲۶ '۳۴ ۲۴°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☿ تیر|مستقیم| "۴۳ '۱۳ ۲۸°|کژدم|شَوله|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم| "۱۰ '۱۷ ۱۰°|دوپیکر|هَنعه|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|ماه|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|خورشید|تیر|دوپیکر (تیر)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|بهرام|خورشید|کماندار (هرمز)|ماه|بهرام|
|☉ خورشید|خورشید|تیر|آب‌ریز (کیوان)|ماه|بهرام|
|♀ ناهید|خورشید|خورشید|دوپیکر (تیر)|خورشید|ماه|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|ترازو (ناهید)|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|ترازو (ناهید)|خورشید|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم| "۲۶ '۵ ۱°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|رجعی| "۱۷ '۱۱ ۷°|گاو|ثُرَيَا|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم| "۵۷ '۴ ۴°|کماندار|شَوله|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم| "۵۰ '۳۸ ۷°|کماندار|نَعَائَم|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم| "۲۵ '۳۴ ۲۴°|ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☿ تیر|مستقیم| "۴۳ '۱۳ ۲۸°|کماندار|بَلده|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم| "۹ '۱۷ ۱۰°|خرچنگ|نَثره|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|♀ ناهید|ناهید|بهرام|تیر|خورشید|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|بهرام|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|تیر|هرمز|خرچنگ (ماه)|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|بزغاله (کیوان)|خورشید|هرمز|
|☉ خورشید|بهرام|تیر|ماهی (هرمز)|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|بهرام|ناهید|خرچنگ (ماه)|ماه|ماه|
|☿ تیر|کیوان|هرمز|کژدم (بهرام)|ماه|تیر|
|☾ ماه|هرمز|ناهید|کژدم (بهرام)|ماه|ماه|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|□ تربیع| |||||
|**☉ خورشید**|□ تربیع| |☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**| | |✱ تسدیس|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|□ تربیع| |☌ مقارنه|☌ مقارنه|✱ تسدیس||
|**☾ ماه**|△ تثلیث|✱ تسدیس| | |□ تربیع| |

---
نام‌های دیگر: Dorood Garan, Dorud, Dorūd, Dow Rud, Dow Rūd, Durud, Dūrūd, dwrwd, دورود

---